Gentlemen. I put it to you:
Messieurs,
The worst tapioca pudding...
le plus mauvais flan de tapioca
...is better than the best pudding of any other flavor.
est meilleur que le meilleur flan de n'importe quelle saveur.
First off. that is axiomatically wrong because the best pudding is chocolate.
Primo, c'est axiomatiquement faux puisque le meilleur est au chocolat.
Secondly. the organic structure of tapioca makes it...
Deuzio, la structure organique du tapioca
...a jiggling bowl of potential death.
en fait une matière potentiellement mortelle.
It is extracted from the plant--
- C‘est extrait dela plante... - Je veux me faire pousser une moustache.
Oh. no kidding.
Sans blague.
-A Fu Manchu. a handlebar. pencil? -|t's extracted from--
- Fu Manchu, guidon de vélo ou crayon ? - C‘est extrait...
I'm not sure yet. You know. George Clooney has one now.
Je ne sais pas encore. George Clooney a la moustache.
Really? I once saw him shopping at Ralphs.
Vraiment ? Je l'ai vu faire ses courses à Ralphs.
He was buying tequila.
Il achetait dela tequila.
Wow. you'd think a guy like that would have some kind of booze lackey.
J'aurais cru que ce type avait un laquais pour sa bibine.
All right. this is cruel.
D‘accord, c‘est cruel.
We better let him finish before his head explodes.
Laissons-Ie finir avant que sa tête n'explose.
All right. Sheldon. why is tapioca--?
Bien. Sheldon, pourquoi le tapioca...
Tapioca is extracted from the root of Manihut esculenta.
Le tapioca est extrait de la racine de Manihot esculenta.
Due to a high concentration of cyanide...
Sa forte concentration en cyanure
...it is poisonous in its raw form and lethal if prepared improperly.
en fait un poison s'il est cru, mortel, s'il est mal préparé.
Feel better now?
Tu te sens mieux ?
lt's indigenous to Brazil. as is the cocoa bean from which we get chocolate.
Il est originaire du Brésil, comme la fève de cacao d'où Vient le chocolat.
You promised you wouldn't do that anymore.
Vous aviez promis de ne pas recommencer.
-[L|SPS] Hey. Hofstadter. -Hey. Kripke.
- Salut, Hofstadter. - Salut, Kripke.
Heard about your anti-proton decay experiment.
On m‘a parlé de ton expérience antiproton.
Twenty thousand data runs and no statistically significant results.
Vingt mille analyses de données et aucun résultat significatif.
Very impressive.
Très impressionnant.
What a jerk.
Quel idiot.
Don't feel bad. Leonard. Negative results are still results.
Ne t'en fais pas, Leonard. Même négatifs, ca reste des résultats.
-Even 20.000 of them. LEONARD: All right.
- Même s'il y en a 20 000. - C‘est bon.
Please don't cheer me up anymore.
Arrêtez de vouloir me remonter le moral.
Come on. don't let him get to you. It's Kripke.
Ne te laisse pas embêter. C‘est Kripke.
Yeah. he's a ginormous knob.
Oui, c‘est une gigantesque protubérance.
That's why he eats by himself instead of sitting here at the cool table.
C‘est pour ca qu'il mange seul plutôt que d'être avec les gens cools.
For shizzle.
C‘est trop ça.
Hey. it's true. Kripke lacks the basic social skills that we take for granted.
Oui, il manque a Kripke les aptitudes que nous prenons pour acquis.
But he controls the new Open Science Grid computer...
Il contrôle le nouvel ordinateur Open Science Grid
...that I need to run simulations of...
qu'il me faut pour mes simulations de formations au début de l'univers.
Good luck getting time on it. The only people he lets use it are his friends.
Bonne chance. Seuls ses amis ont droit a du temps.
Well. then. the solution is simple.
Dans ce cas, la solution est simple.
I shall befriend him.
Je me lierai d'amitié avec lui.
Kripke.
Kripke.
Yeah?
Oui ?
What would you say to the idea of you and l becoming friends?
Oue dirais-tu de l'idée que nous devenions amis ?
I would say...
Je dirais
...l have no interest in becoming your friend.
que je n'ai aucun intérêt à être ton ami.
ReaHy? Oh. that seems rather shortsighted...
Vraiment ? Tu manques vraiment de vision
...coming from someone who is considered altogether unlikable.
pour quelqu'un que tous considèrent fort peu sympathique.
Take some time to reconsider.
Tu y réfléchiras.
Yeah. I'll do that.
Oui, je vais faire ca.
Well. I think we're off to a terrific start.
C‘est un début fracassant.
There you go. Now any e-mail from Wolowitz...
Voilà. Tous les mails de Wolowitz
...will go right into your spam folder.
iront directement dans le dossier des spams.
Thanks. The e-mail doesn't bother me...
Merci. Les mails ne me gênent pas
...as much as the vacation pictures of him in a bathing suit.
autant que ses photos de vacances en costume de bain.
Yeah. I got the same one.
Oui, j'ai les mêmes.
And that's not a bathing suit. it's a tan line.
Et ce n‘est pas son maillot de bain, c‘est sa marque de bronzage.
Hello. this is Sheldon Cooper.
Bonjour, Sheldon Cooper à l‘appareil.
I am leaving a message for Barry Kripke.
C‘est un message pour Barry Kripke.
Barry. it was pleasant seeing you today in the cafeteria.
Barry, j'ai été ravi de te voir aujourd‘hui a la cafétéria.
I saw that you purchased the chef's salad.
J'ai vu que tu avais pris la salade du chef.
Apparently. you did not know that the chef's salad...
Tu ne sais sans doute pas que la salade du chef
...is kitchen trickery to utilize scrap meat.
est une ruse en cuisine pour fourguer des restes de Viande.
Nevertheless. I hope you enjoyed it.
Néanmoins, j‘espère que ca t‘a plu.
l'm following up on our pending friendship.
Je fais le suivi de notre relation en instance.
And I look forward to hearing from you regarding its status.
Dans l‘attente de tes nouvelles relativement a la situation.
Sheldon Cooper.
Sheldon Cooper.
What's up with Ichabod?
Qu‘est—ce qu'il a, lchabod ?
Oh. he's trying to make a new friend.
Il veut se lier d'amitié avec quelqu‘un.
Oh. really? Well. good for him.
Vraiment ? Tant mieux pour lui.
Unless he makes one out of wood like Geppetto...
A moins d'en faire un en bois comme Geppetto,
...I don't think it's gonna happen.
je ne pense pas que ca marchera.
Well. how did you guys become friends?
Comment êtes-vous devenus amis ?
There was a flyer on the bulletin board at the university:
Il y avait une annonce sur le tableau d‘affichage a la fac.
“Roommate wanted. Whistlers need not apply.“
Cherche colocataire. Siffleurs, s‘abstenir.
And you moved in anyway?
Tu as emménagé quand même ?
I assumed he was joking.
J'ai cru qu'il plaisantait.
You'd be surprised how many particle physicists have a whimsical side.
Tu sais, les physiciens des particules ont souvent un côté fantasque.
What about Howard and Raj? How did he become friends with them?
Et Howard et Ra] ? Comment sont—ils devenus amis avec lui ?
I don't know. How do carbon atoms form a benzene ring?
Comme les atomes de carbone forment le benzène.
Proximity and valence electrons.
La proximité et les électrons de valence.
Well. yeah. sure. when you put it that way.
Oui, on peut voir ca comme ca.
But it all worked out. right?
Ca a marché, non ?
I suppose.
Je crois.
I do miss whistling though.
Mais ca me manque, de siffler.
Oh. come on. Really?
Vraiment ?
Penny.
Penny.
Penny. Penny.
Penny. Penny.
This is for you.
C‘est pour toi.
Hello. Sheldon.
Bonjour, Sheldon.
Hi.
Bonjour.
-What is this? -|t's a questionnaire l devised.
- Qu‘est—ce que c‘est ? - Un questionnaire.
I'm having some difficulty bonding with a colleague at work...
J'ai du mal a me lier d'amitié avec a un collègue au travail
...so I'm doing a little research to...
alors je fais une enquête pour comprendre pourquoi mes amis m‘apprécient.
Yes. well. that is a good question.
Oui, c‘est une bonne question.
But is this really the best way to figure it out?
Est-ce vraiment le meilleur moyen de le savoir.
I agree.
Je suis d‘accord.
The social sciences are largely hokum.
C‘est de Ia foutaise, les sciences sociales.
But short of putting electrodes in...
Mais a part les électrodes au cerveau pour étudier tes réactions
...to my companionship. this is the best I can do.
a ma personne, je ne vois rien de mieux.
Okay. question one:
Question numéro un :
“Rank the following aspects of Sheldon Cooper in order of appeal:
"Mettez en ordre de préférence les aspects suivants de Sheldon Cooper :
Intelligence. ruthless attention to hygiene...
Intelligence, attention acharnée pour l'hygiène,
...playfulness. Java-applet writing“?
caractére enjoué, programmation en Java ?“
I know. I may have started off with a fairly obvious one.
Je sais. La première est un peu trop évidente.
An aspect of my most appealing trait:
L'aspect le plus engageant :
playfulness.
Mon caractére enjoué.
Why don't you rank that number one? You're on your own for the rest.
Mets-Ie en tête. Je te laisse décider pour le reste.
It should take you no more than three hours.
Tu en as pour moins de trois heures.
Well. wait. how many questions are on this thing?
Attends, tu as combien de questions ?
Only 211.
Seulement 211.
Don't worry. I've kept them all at a high-school graduate reading level.
Ne t'en fais pas. Pour la compréhension, c‘est niveau lycée.
Thanks. pal.
Merci, mon pote.
You got it. buddy.
Pas de probleme, ma vieille.
Sheldon. honey. did you ever consider making friends by being...
As-tu déjà envisagé d‘avoir de nouveaux amis en étant,
...I don't know. pleasant?
je ne sais pas, agréable ?
Well. that's certainly a thought-provoking hypothesis.
C‘est une hypothèse très intéressante.
May | suggest it as the topic for your essay?
Tu peux en faire le sujet de ta dissertation ?
I answered every question. Sheldon.
J'ai répondu a toutes tes questions.
You answered the multiple choice questions in a pattern.
Tu as répondu aux questions à choix multiples selon un schéma :
A-B-B-A-C. A-B-B-A-C.
A-B-B-A-C, A-B-B-A-C.
-Oh. you picked up on that. huh? -Yeah. wait--
- Ah, tu as remarqué ? - Oui, attends...
How could I not?
C‘était évident.
Well. uh. come on.
Il y avait plus de 200 questions. Tiens, par exemple.
“Sheldon is to camaraderie as the space shuttle is to blank.“
“Sheldon est a la camaraderie ce que la navette spatiale est a quoi.“
There are a number of acceptable answers.
Il y a plusieurs réponses acceptables. Prenons C : transport exoterrestre.
But certainly not B. avocado rancher.
Mais certainement pas B, producteur d‘avocat.
Your essay: I'd have better luck making friends...
Ta dissert : J‘aurai plus de chance de rencontrer des amis
...if I wait till the Cylons take over?
si j‘attends la victoire des Cylons sur l‘homme ?
Please.
Franchement.
Hold on. I put some real work into that.
Attends. J‘y ai mis du temps.
Yes. well. it's better than what Wolowitz did.
Oui, c‘est mieux que Wolowitz.
He drew a raccoon with what appears to be a distended scrotum.
Il a dessiné un raton laveur qui ressemble a un scrotum distendu.
It's kind of cute.
C‘est mignon.
-Uh. till you get to the scrotum. -Yeah.
- Jusqu‘à ce qu'on arrive au scrotum. - Oui.
What hope do l have for establishing...
Quelles sont mes chances d‘établir de nouvelles relations si mes amis
...could not take a few hours out of their lives to help me?
ne peuvent même pas prendre quelques heures pour m‘aider ?
Well. Sheldon. I'm not going to defend a big-balled raccoon.
Sheldon, je ne vais pas défendre un raton laveur couillu.
Oh. I don't see how you could.
Tu aurais du mal.
...as a purely intellectual exercise.
un exercice purement intellectuel.
What do you mean?
Je ne comprends pas.
Well. ahh. remember when you tried to learn how to swim using the Internet?
Tu te souviens quand tu as voulu apprendre à nager sur Internet ?
I did learn how to swim.
J'ai appris à nager.
On the floor.
Sur le parquet.
The skills are transferable.
Le savoir—faire est transférable.
| just have no interest in going in the water.
Mais je n'ai aucune envie d‘aller dans l'eau.
Then why learn how to swim?
Pourquoi as-tu appris à nager ?
The ice caps are melting. Leonard.
Les calottes glacières fondent.
In the future. swimming isn't going to be optional.
Dans le futur, on n'aura pas le choix.
But you do bring up an interesting point. I don't have to break new ground here.
Mais ce que tu dis est intéressant. Inutile d'innover.
I'm sure the research already exists.
La recherche existe sûrement déja.
No. No. my point is if you wanna learn how to make friends...
Non. J'essaie de te dire que pour rencontrer des amis
...then just go out to a coffee shop or a museum.
va dans un café, ou au musée.
Meet people. Talk to them. Take an interest in their lives.
Discute avec les gens. Intéressé—toi a leur vie.
That's insane on the face of it.
C‘est complètement fou.
-Come on. -Where are we going?
- Viens. - Où allons-nous ?
You're driving me to the mall to acquire a book...
Tu me conduis au centre commercial pour acheter un livre
...that summarizes the current theories in the field of friend making.
qui résume les théories sur la manière de se lier d‘amitié.
Why don't you just lie down on the floor and swim there?
Tu pourrais t'allonger par terre et nager jusque la.
"Coping With the Death of a Loved One. "
"Sulmunter la mon d'un proche".
-My condolences. -Thank you.
- Mes condoléances. - Merci.
Family or friend?
Famille ou ami ?
-Fami|y. -Too bad.
- Famille. - Dommage.
If it had been a friend. I'm available to fill the void.
Si ca avait été un ami, j'aurais pu remplir le Vide.
It's just as well. She smelled like mothballs.
Tant mieux. Elle sentait la naphtaline.
Okay. if you're gonna start sniffing people...
Si tu commences à renifler les gens, je vais chercher un bretzel.
Excuse me.
Pardon.
Do you have any books about making friends?
Vous avez des livres sur comment se faire des amis ?
Oh. I assume the skills can be extrapolated and transferred.
J‘imagine qu'on peut extrapoler le savoir-faire.
Uh. I guess. They're right over there by the wooden train set.
J'imagine. Ils sont a côté des trains en bois.
I bet you do.
J'aurais pu deviner.
Oh. my. that's awfully sticky.
Mon Dieu, c‘est affreusement collant.
All right.
Bien.
Let's see.
Voyons voir.
"Bernie Bunny Has Twu Daddies Nuw. "
"Bernie lapin a deux papas ".
That's probably about homosexual rabbits.
C‘est sans doute sur les lapins homosexuels.
"Gerry the Gerbil and the Bullies an the Bus. "
"Gerry Ia gerbille et les costaud: dans le bus ".
Read it. not helpful.
Je l'ai déjà lu. Sans intérêt.
"Stu the Cockatoo is New at the Zoo. "
"Siu le cacatuès vient d‘arriver au zoo ".
“Author Sarah Carpenter...
“L‘auteur, Sarah Carpenter,
...lives in Fort Wayne. Indiana...
vit à Fort Wayne, dans l'Indiana,
...with her husband and best friend. Mark...
avec son mari et meilleur ami Mark
...and their cockatoo. Stu.“
et leur cacatoès, Stu.“
Hardly makes her an expert in making friends. wouldn't you agree?
Ca ne la rend pas experte en amitié, tu ne trouves pas ?
ldon't like birds. They scare me.
Je n'aime pas les oiseaux. Ils me font peur.
Me too.
Moi aussi.
Most people don't see it.
La plupart des gens ne le savent pas.
What are you reading?
Qu'est-ce que tu lis ?
Curious George.
Georges le petit curieux.
Oh. I do like monkeys.
Ah, j‘adore les singes.
Curious George is a monkey.
Georges est un singe.
Somewhat anthropomorphized. but yes.
Un peu anthropomorphisé, mais oui.
Say...
Dis.
...maybe sometime you and I could go see monkeys together.
on pourrait aller voir des singes ensemble.
-Would you like that? -Okay.
- Ca te plairait ? - D‘accord.
Sheldon. what are you doing?
Sheldon, qu'est-ce que tu fais ?
I'm making friends with this little girl.
Je me lie d'amitié avec cette petite fille.
-What's your name? -Rebecca.
- Tu t'appelles comment ? - Rebecca.
Hi. Rebecca. I'm your new friend. Sheldon.
Bonjour, Rebecca. Je suis ton nouvel ami, Sheldon.
-No. you're not. Let's go. _|__
- Non. On s'en va. - Je...
We were really hitting it off.
Ca marchait très fort.
Don't look up. there's cameras.
Ne lève pas la tête. Il y a des caméras.
I'm curious. in the “How Well Do You Know Sheldon?“ section...
A la section : “Connaissez-vous bien Sheldon ?“
...what did you put for his favorite amino acid?
qu'avez-vous mis pour son acide aminé préféré ?
[IN UNISON] Lysine.
- La lysine.
Damn it. I had lysine and changed it.
Zut, j'avais mis ca et j'ai changé.
Oh. good. You're just in time.
Bien. Vous arrivez juste a temps.
I believe I've isolated the algorithm for making friends.
Je pense avoir isolé l'algorithme de l‘amitié.
Sheldon. there is no algorithm
Sheldon, il n‘y a pas d'algorithme de l‘amitié.
Hear him out. If he's onto something. we could open a booth at Comic-Con...
Ecoutons-le. S'il a trouvé, on ouvrira un kiosque à Comic—Con
...make a fortune.
et on fera fortune.
You see. my initial approach to Kripke had the same deficiencies...
Mon approche initiale avec Kripke souffrait des mêmes erreurs
...as those that plagued Stu the Cockatoo when he was new at the zoo.
que celles qui ont miné Stu Ie cacatoès quand il venait d‘arriver au zoo.
Stu the Cockatoo?
Stu Ie cacatoès ?
Yes. He's new at the zoo.
Oui. Il Vient d‘arriver au zoo.
It's a terrific book.
Formidable, ce bouquin. J'en ai résumé l‘essence dans ce tableau
...that will guide me through the process.
qui me guidera dans le processus.
...while you're out of the apartment?
quand tu n'es pas a la maison ?
Hello. Kripke. Yeah. Sheldon Cooper here.
Bonjour, Kripke. Oui, Sheldon Cooper à l‘appareil.
It occurred to me you hadn't returned any of my calls...
Tu n'as répondu a aucun de mes appels
...because I hadn't offered any suggestions...
parce que je ne t'ai rien proposé pour poursuivre notre amitié.
Yeah. perhaps the two of us might share a meal together.
Oui, nous pourrions partager un repas.
Yeah. I see.
Oui, je vois.
Well. then perhaps you'd have time for a hot beverage?
Dans ce cas, aurais-tu du temps pour une boisson chaude ?
Popular choices include tea. coffee. cocoa.
On pourra choisir entre le thé, le café ou le cacao.
I see. No. no. no. wait. Don't hang up yet.
Je vois. Non, attends. Ne raccroche pas.
But what about a recreational activity?
Que dirais-tu d‘une activité récréative ?
I bet we share some common interests.
Je parie que nous avons des intérêts communs.
Tell me an interest of yours.
Parle—moi de tes intérêts.
Really? On actual horses?
Vraiment ? Sur de vrais chevaux ?
Tell me another interest of yours.
Parle—moi d'un autre de tes intérêts.
Oh. I'm sorry. I have no desire to get in the water till I absolutely have to.
Désolé, je n'ai aucune envie d‘aller dans l‘eau avant d‘y être obligé.
Tell me another interest of yours.
Parle—moi d'un autre de tes intérêts.
-Uh-oh. he's stuck in an infinite loop. -I can fix it.
- Il est coincé dans une boucle infinie. - Je peux arranger ça.
It's interesting but isn't ventriloquism by definition a solo activity?
Intéressant, mais la ventriloquie est par définition une activité solitaire.
Yeah. Tell me another interest of yours.
Oui. Parle—moi d'un autre de tes intérêts.
Is there any chance you like monkeys?
Tu aimes les singes ?
Yeah. what is wrong with you?
Qu'est-ce que tu as ?
Everybody likes monkeys.
Tout le monde aime les singes.
Hang on. Kripke.
Un instant, Kripke.
A loop counter and an escape to the least objectionable activity.
Une contre boucle et une échappée vers l'activité la moins déplaisante.
Howard. that's brilliant.
Howard, c‘est brillant.
I'm surprised you saw that.
Je suis étonné que tu aies trouvé tout seul.
Gee. why can't Sheldon make friends?
Je me demande pourquoi Sheldon a du mal a se lier d‘amitié.
All right. That last interest strikes me as the least objectionable.
Bien. Ce dernier intérêt me semble le moins déplaisant.
And I would like to propose that we do that together.
Je propose que nous le fassions ensemble.
Tomorrow.
Demain.
Yes. I'll pay.
Oui, je paierai.
All right. goodbye.
Très bien. Au revoir.
All right.
Bien.
Time to learn rock climbing.
Je vais apprendre l‘escalade.
You know. I am a fan of ventriloquism.
Je suis fan de ventriloquie.
Maybe you. me and your dummy could go get a hot beverage.
Toi, moi et ta marionnette, on pourrait s'offrir une boisson chaude.
He could talk while you drink.
Elle parlerait pendant que tu bois.
Nope. I wanna climb some rocks.
Non, je veux faire de l‘escalade.
This appears significantly more monolithic than it did on my laptop.
C‘est beaucoup plus monolithique que sur mon portable.
You know. one expects to see hominids learning to use bones as weapons.
On n'attend pas des hominidés qu‘ils se servent d'os comme arme.
-Hey. you afraid of heights. Cooper? -Hard|y.
- Tu as peur du vide, Cooper ? - Pas du tout.
A fear of heights is illogical.
C‘est "logique, la peur du Vide.
Fear of falling. on the other hand. is prudent and evolutionary.
Mais la peur de tomber est prudente et évolutionniste.
What would you say is the minimum altitude...
Quelle est l'altitude minimum requise
...I need to achieve to cement our newfound friendship?
pour consolider notre nouvelle amitié ?
Come on. they have birthday parties here. Little kids climb this.
Allons, on organise des anniversaires, ici. Des gosses montent là)-dessus.
[WHISPERS] Little kid hominids. perhaps.
Comme des petits hominidés.
[IN NORMAL VOICE] So is this your entire job?
Alors c‘est ca, votre boulot ?
Your parents must be so proud.
Vos parents doivent être fiers.
Let's go. Cooper.
Allez, Cooper.
Coming. Kripke.
J‘arrive, Kripke.
Okay. harness seems to be secure.
Bien. Le baudrier semble solide.
A small amount of incontinence just now...
Un peu d‘incontinence, mais d‘après le site, c‘est normal.
Hey.
Hé.
This isn't so bad.
Ce n‘est pas si mal.
It's a bit like vertical swimming.
Gomme dela nage a la verticale.
Look at you. You're almost halfway to the top.
Dis donc. Tu as fait la moitié du parcours.
I am? |--
Vraiment ?
I was wrong.
Je me suis trompé.
It is a fear of heights.
C‘est la peur du Vide.
-You all right there. Cooper? -Not really.
- Ca va, Cooper ? - Pas vraiment.
I feel like an inverse tangent function that's approaching an asymptote.
Je me sens comme une fonction tangente inverse proche de l'asymptote.
-Stuck? -What part of “inverse tangent function...
- Coincé ? - Quelle partie de la fonction inverse
...approaching an asymptote“ did you not understand?
proche de l'asymptote as-tu comprise ?
I understood all of it. I'm not a moron.
Tout, je ne suis pas un idiot.
Just keep going.
Continue.
Yeah. I don't think I can.
Je ne peux pas.
Well. then climb back down.
Alors descends.
No. that doesn't seem any more likely.
Non, je ne peux pas non plus.
So. what's the plan. Cooper?
Alors tu as un plan ?
Well. it's not exactly a plan but I think I'm going to pass out.
Ce n‘est pas vraiment un plan, mais je crois que je vais m‘évanouir.
I'm sorry. can we just do it one more time?
Pardon, on peut recommencer ?
Okay.
OK.
One. two. One. two. three and....
Un, deux. Un, deux, trois et...
It's a little thing but you really do miss it.
Ce n‘est rien, mais ca me manque vraiment.
Hello. everyone.
Bonsoir tout le monde.
I brought my new friend. Barry Kripke. home for dinner.
J'ai invité à dîner mon nouvel ami, Barry Kripke.
Hello to you too.
Bonsoir a vous.
How was rock climbing?
C‘était bien, l'escalade ?
He passed out.
Il s‘est évanoui.
Just hung there like a big salami.
Il pendouillait comme un salami.
Eh. eh. eh. That's where I sit.
C‘est la que je m‘assoie.
Ooh. you have a special spot. What kind of wacko are you?
Tu as ta place. Tu es vraiment barje, hein ?
How much time you got?
Tu as combien de temps ?
You want some Chinese food?
Tu veux du Chinois ?
Terrific. Got any dental floss?
Super. Vous avez du fil dentaire ?
In the bathroom.
Dans la salle de bain.
Be right back.
Je reviens.
I gotta floss the Indian food out of my teeth...
Je dois me débarrasser de l'Indien qui est coincé dans mes dents.
Sheldon. are you okay?
Sheldon, est-ce que ca va ?
Oh. yes. I pass out all the time.
Oui. Je suis resté presque tout le temps évanoui.
But it was worth it. I've made substantial progress in bonding with Kripke...
Mais ça valait le coup. L'amitié entre Kripke et moi a progressé
...which brings me to an awkward moment.
ce qui m‘amène à un moment difficile.
-What's that? -Maintaining five friendships...
- Quoi donc ? - Maintenir cinq amitiés
...promises to be a Herculean task.
est une tâche herculéenne.
So I'm going to have to let one of you go.
Je vais devoir me débarrasser de l'un de vous.
[WHISPERS] Me. me. let it be me.
Moi, moi. pourvu que ce soit moi.
Leonard. you are my roommate. my source of transportation...
Leonard, tu es mon colocataire, ma source de transport
...and you help me fold my sheets when they come out of the dryer.
et tu m'aides à plier les draps quand ils sortent du séché-linge.
You are safe.
Je te gardé.
-Can I whistle? -Don't be silly.
- Je peux siffler ? - Ne sois pas idiot.
Howard...
Howard.
...you do not have a Ph.D.
tu n'as pas de doctorat.
Your cologne is an assault on the senses.
Ton eau de Cologne est une atteinte aux sens.
And you're not available for video games during the Jewish High Holidays.
Et pendant les fêtes juives, tu n'es pas dispo pour les jeux vidéo.
-Gui|ty as charged. I'm out. -No.
- Coupable. Je me retire. - Non.
You. too. are safe.
Toi aussi, je te gardé.
Come on. What do I have to do?
Mais qu'est-ce que je dois faire ?
Okay. you know what? I see where this is going.
C‘est bon. Je devine la suite.
I'm not one of you guys.
Je ne suis pas un mec.
-|'m not a scientist. so-- SHELDON: Penny...
- Je ne suis pas scientifique... - Penny.
...everything you're saying is true. but please allow me to continue.
tout ce que tu dis est vrai. mais laisse—moi continuer.
Raj. you're out.
Ra]. c‘est fini.
It's a good question.
C‘est une bonne question.
While you do provide a certain cultural diversity...
Tu contribues a la diversité culturelle
...to a homogenous group...
dans un groupe homogène. mais tu as répondu n‘importe quoi au questionnaire.
How could you for a moment think that my favorite amino acid is glutamine?
Comment as-tu pu croire que la glutamine était mon acide aminé préféré ?
-He had lysine but changed it. SHELDON: Yeah.
- Il avait mis lysine. mais l‘a changé. - Oui.
Should have. would have. could have. Raj.
Aurait dû. aurait voulu. aurait pu. Raj.
I like to floss before I eat...
J'aime passer le fil dentaire avant de manger
...so my gum pockets are open for new food.
pour préparer mes gencives a recevoir de la nourriture.
Hello.
Bonsoir.
How did I walk past you?
Comment ai-je pu ne pas te voir ?
I'm Barry.
Barry.
-Penny. -Eh. that's not a very hot name.
- Penny. - Pas très sexy comme prénom.
I'm o n a c II V ou .. R o x a n e _..
Je t'appellerai "Roxanne”.
Ooh. pot stickers.
Ah. des raviolis.
Suddenly. I'm looking pretty good. huh?
Soudain. je ne suis pas si mal. hein ?
So. uh. Kripke. I was wondering if there's any chance...
Alors. Kripke. je me demandais si je pouvais
...you could get me some time on the Open Science Grid computer?
avoir du temps sur l'ordinateur Open Science Grid ?
No.
Non.
No?
Non ?
But we're friends.
Mais nous sommes amis.
I'm sorry. No. my friend.
Pardon. Non. mon ami.
I'm confused.
Je ne comprends pas.
I was given to understand that you allow your friends time on the machine.
On m‘a dit que tes amis avaient droit a du temps sur cette machine.
No. that's wrong. There's an official schedule.
Non. c‘est faux. Il y a un horaire officiel.
I have no control over it.
Je n'ai aucun contrôle.
Raj. you're back in.
Ra]. tu reviens.
He likes monkeys.
Il aime les singes.
You gotta give him credit for sticking with it.
Il faut reconnaître qu'il s‘accroche.
I didn't think he had it in him.
Je ne pensais pas que c‘était son truc.
And he almost made it to the top this time.
Il a failli arriver en haut cette fois.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]